قبل 25 سنة أراد كازنوري ياموتشي
جعل سباق السيارات في متناول الجميع
فاخترع جهاز محاكاة لسباق السيارات
هو الأدق في العالم
وقد دعاه
غران توريزمو
مقتبس من قصة حقيقية
كارديف، ويلز، المملكة المتحدة
أجل، كيف يبدو؟
يا للروعة
لقد وصل يا صاح
هذا جنون
لا أصدق أن الأمر تحقق فعلا
أجل
- كيف هو شكله؟
- إنه جميل يا صاح
كم من الشهور عملت في بيع الملابس الداخلية
لتجمع ثمن المقود الجديد؟ لا تكذب علي
هذا يعني أن تواجدك في مقهى الألعاب سيقل
مللت من المقهى يا صاح
أنا متأكد 99 بالمئة أني هزمت كل شخص
دخل إلى ذلك المقهى
وأيضا، لمعلوماتك
لزمني شهر واحد من العمل في المتجر
كي أجمع ما يكفي لشراء المقود الجديد
لا شهور بالجمع، بل شهر بالمفرد
لنر الآن
إنه ممتاز
غران توريزمو
إنه أفضل بكثير من نظامي القديم
أنا آسف ولكن لا شيء يردعني الآن
حسنا أيها اللاعب العظيم أرى روري الآن
وهو يطلب أن نلقاه في الصالة
في سباق لو مان موافق؟
حسنا، سأسابق روري
- يان
- ولكن اطلب منه أن يحضر تابوته معه
يان
مرحبا، عفوا يا أبي
نحن ذاهبان إلى الملعب
هل تود الخروج واللعب بالكرة قليلا؟
جيد لك أن تتنشق هواء منعشا
لا، لا أريد الذهاب
ستضطر عاجلا أو آجلا أن تغادر
هذه الغرفة
هيا يا أبي لنذهب
تعلم من أخيك الصغير
إن قضيت في كرة القدم نصف الوقت
الذي تقضيه على هذه اللعبة
لا أحب كرة القدم يا أبي
تحدثنا بالأمر من قبل
ما زلت معي؟
نعم
ليس أبوك راضيا أبدا عما تحبه يا صاح
أجل، أعرف هذا
سأقوم بتخصيص سريع للسيارة
أين ذهبت؟
ياني
ياني، أين ذهبت؟
آسف، أنا أعدل الجناح الخلفي
وأزيد من القوة الضاغطة والارتفاع عن الأرض
ياني، روري ينتظر
آسف تبدو هذه السيارة رائعة
التسابق مع شخص في المقهى
هو مضيعة لوقتي ومع ذلك
سأسابق روري لم لا؟
- أنا متلهف جدا لأرى ما سيحدث
- أحمله الآن في سباق لو مان
حلبة لو مان 24 ساعة
- أنا جاهز
- هيا أيها المتسابق السريع
هيا بنا
يان: 9
روري: 8
طوكيو، اليابان
داني مور قسم التسويق في نيسان،
المملكة المتحدة
مرحبا تسرني رؤيتك من جديد
يوكوهاما
نيسان
بم أساعدك يا سيدي؟
أنا داني مور من قسم التسويق
عندي اجتماع مع قسم رياضة السيارات
- نعم إليك إذن الدخول يا سيدي
- شكرا جزيلا
أشكركم من جديد لاستقبالكم لي
هذا ياموتشي كازنوري
صانع غران توريزمو
وهي لعبة سباق سيارات دقيقة جدا
حتى إنها جعلت 80 مليون لاعب
يعشقون قيادة السيارات
وذلك بفضل الواقعية والخصائص الفيزيائية
ودقة الأداء في السيارات
وقد رسموا أشهر مضامير السباق في العالم
بدقة بالغة في التفاصيل
وهم يختبرون تلك السيارات مرارا وتكرارا
تجتمع كل هذه العوامل معا
لتجعل تجربة القيادة عند اللاعب
واقعية للغاية
عندما بدأت أعمل في نيسان
طلب مني
أن أتصل
بالذين تخلفوا عن سداد دفعات سيارتهم
فقال معظمهم: هيا خذوها لست بحاجة لها
فهم يفضلون الجلوس مع هواتفهم
في مؤخر سيارة أوبر على القيادة بأنفسهم
مشترو السيارات اليوم
لا يحلمون بالقيادة للمتعة
وهم لا يربطون سياراتهم بحس المغامرة
بعكس لاعبي غران توريزمو
هذه شريحة ديمغرافية غير مستثمرة
من مشتري السيارات
ويجب أن نصل إليها
وكيف نصل إليها برأيك؟
بإنشاء مسابقة
تعطي أفضل لاعبي هذه اللعبة
في العالم الفرصة
للتنافس في مضمار سباق احترافي
إذا أخذنا سائقا واحدا
من ذلك العالم الافتراضي، من خلف جهازه
ووضعناه في سيارة سباق في مضمار حقيقي
وحولناه إلى بطل
فستعيد نيسان تأجيج حلم القيادة
لدى 80 مليون شخص آخر
شكرا
سيد مور
نسيت هذا فوق
أنت مقتنع بشدة أن أحدا
من هؤلاء اللاعبين قادر على المنافسة
نعم، أنا مقتنع جدا
لعبت بتلك اللعبة، وهي مدهشة للغاية
أنت تعرف أنه إن وضعناهم في سياراتنا
وتعرض أحد للأذى
فسنتحمل جميعنا المسؤولية
نعم، أعرف ذلك
وافق المجلس على السير في اقتراحك
وإنما بشرط واحد
اعثر على كبير مهندسين مجاز
يضمن سلامة البرنامج
ويكفل عدم وقوع أي أخطاء
طبعا، بكل تأكيد
أتمنى لك التوفيق
شكرا
لا أصدق
أعرف أن الأمر يستلزم وقتا طويلا
ويصعب إنجازه بسرعة
ولكن بوجود مدرب مناسب مثلك
نعم أفهم
شكرا لك من جديد
جاك سولتر، غير وارد إطلاقا
يا للهول
جاك سولتر
مرآب فريق كابا لسباق السيارات
الطريق الإنكليزي السريع،
المملكة المتحدة
كابا
جاك
سولتر
عندك زائر لا تتأخر
تريد كابا إصلاحها بأسرع ما يمكن
إنها مسابقة
المتسابقون في المحاكاة الأسرع
في العالم
يتنافسون في معسكر حقيقي
والفائز يحصل على فرصة التسابق
مع فريق نيسان
وماذا تستفيد أنت من ذلك؟
هل ستحصل على مكتب أكبر مثلا؟
يا ليت
الفكرة جنونية ولن تنجح
فهي محفوفة بالأخطار
لماذا؟
هل تظن حقا أنك ستضع فتى ما
يلعب لعبة في غرفة نومه
في سيارة تسير كالصاروخ
بسرعة 300 كلم في الساعة؟
سيتمزق شر تمزيق
قضى هؤلاء اللاعبون في مضامير السباق وقتا
أطول بكثير مما قضيته
في كل حياتك المهنية
على ماذا؟ على جهاز تسمونه كونسول؟
تعرف أنه إن تحطمت سيارتك هنا
لا يوجد زر لإعادة الضبط
كم شخصا اتصلت بهم قبل أن تتصل بي؟
- قليلين
- نعم، قليلين
كثيرين
ولكن لا أحد يملك الخبرة التي عندك
توقف يا رجل
فلم أعمل كبير مهندسين منذ 15 سنة
هؤلاء الفتيان هم أيضا خارجون عن المألوف
أعرف أن هذه تشكل سابقة
ولكن هكذا اعتبر فتى من آيوا
شارك في لو مان
نعم وانظر إلى حاله الآن
ألا تريد أن تخلص سباق السيارات
من هؤلاء الأنذال
الذين يتفوقون بفضل أموالهم؟
إنها فرصة للعودة إلى المنافسة الجدية
ألا تريد فرصة أخيرة لك؟
أعتقد أن تلك الأيام قد ولت يا صاح
وماذا تفعل هنا؟
في مكان ما من العالم يوجد فتى
يقود بشكل أسرع من كل هؤلاء الأنذال
وإنما لم تسنح له الفرصة
ليظهر للعالم ما يقدر أن يفعله
سأعثر عليه
نعم، تمام
نادي مشجعي كارديف
سابقت أفضل لاعب عالمي في غران توريزمو
تفضلوا
ما أطيب هذه الأكلة
سلطة العدس إنها المفضلة عندي
التهكم ممنوع على مائدة الطعام
المزاح ممنوع على مائدة الطعام
وأنت رياضي متفان والنظام الغذائي مهم
هيا كل
ستبدأ غدا اللعب كلاعب جناح
وكل الأنظار عليك
أنا آسف
عندما أصير محترفا
سآكل شريحة لحم في مطعم كل ليلة
ستكون هناك يا يان
ستكون النادل الذي يخدمنا
طريف جدا
ولكن لن أصير نادلا عندي مشاريع
مشاريع عند شاب يعمل في بيع ملابس نسائية
- كوبي
- هذا يكفي
- وتتوالى الدعابات
- حسنا
هل فكرت بإمكانية العودة إلى الجامعة؟
أمي، تحدثنا بالأمر مرات عديدة
يمكنك نيل شهادة في هندسة رياضة السيارات
قلت لك إنهم لا يسمحون لنا في الجامعة
أن نقود السيارات
ها قد عدنا إلى قصة سيارات السباق
ألم تقل: افعل دائما ما تحبه؟
نعم، قلت هذا
ولكن كنت أقصد أمرا يمكن تحقيقه
فلعدة سنين لعبت كرة القدم لغير المحترفين
قبل توقيع أول عقد احترافي
إذا سأبدأ من أسفل السلم
سأعمل في منطقة الصيانة وسأصلح السيارات
لكن هذا ليس في مقدورنا يا بني
أتعرف كم سيارات السباق مكلفة؟
لكن هذا ما أحبه
وهذا ما أبرع فيه
هذا العدس شهي جدا
لست جائعا
لندن، إنكلترا
كل حياتي وأنا أستثمر في المواهب
التي تضمن لي التواجد بين العظماء
وهذا ما نسعى لفعله في هذا الموسم
أن نكون النخبة
لا؟
نيكي يا بني
لم تكن البداية موفقة السنة الماضية
أما هذه السنة
فسيكون كل شيء من الدرجة الأولى
من السيارات إلى الفريق
ستكون هذه السنة هي الأفضل لنا
سيكون هذا الموسم الأفضل لنا
وإنما يجب التحلي بالتفاني
وبالموهبة
لذا سأتطلب منكم الجدية وبذل كل الجهد
مثلما أتطلب من نفسي
ومن لا يفعل ذلك يطرد
نك، كانت قيادتك ممتازة اليوم
هل من شيء تود قوله؟
أنت لا تدخل المنعطف 4 بالسرعة الكافية
أنت تبكر في استعمال الفرامل
فيما يجب أن تحافظ على سرعتك
أنت الآن تسديني نصيحة؟
أنت سائق ماهر يا نك
لا أعرف كم مرة تحب أن تسمع هذا يقال لك
لكنك تنفعل بعض الشيء، وعندما تنفعل
أنت ميكانيكي
إن أردت نصيحة في القيادة
فسأطلبها من قائد الفريق
لا من سائق فاشل لم يستطع أن يبرهن
عن جدارته قبل وقت طويل
هذا البريد الصوتي لداني مور
اترك رسالة
أخبر نيسان أني موافق
لن أمضي دقيقة أخرى مع هؤلاء المهرجين
سأعلم اللاعبين قيادة سيارات السباق
عليهم فقط أن يثبتوا لي جدارتهم
إن استشعرت أي خطر عليهم، فسأرحل
لن ألوث يدي بدم أحد
كيف الوضع أيها اللاعبون؟
مقهى غايمرلند، كارديف، ويلز
صوت النقر هو أجمل صوت في العالم
كيف الوضع يا صاح؟
جميل، جميل، جميل
عفوا
- هل يمكن أن تساعدني هنا؟
- بالطبع
لا أصدق ما أراه
يا صاح، يجب أن ترى هذا
لا أستطيع الإطالة على الهاتف ما الأمر؟
مبروك يا يان ماردنبورو
تم اختيارك للتنافس على مقعد
في أكاديمية غران توريزمو
يا رجل
- ما هذا؟
- رأيت هذه الرسالة على الشاشة
مذكور أن آخر حساب سجل دخوله
على هذا الجهاز
حقق إحدى أسرع اللفات
في المملكة المتحدة
هذا حسابك أنت يا صاح
- لا بد أنها مزحة
- لا، فهذه مسابقة
اضغط زر اللعب
إن كنت واحدا من القليلين جدا
الذين يتلقون هذه الرسالة
فهذا يعني أنك حققت أسرع وقت لفة
في غران توريزمو
سيقام سباق افتراضي غدا
إن فزت فيه، فستتحقق لك فرصة العمر
لقد أنشأنا أكاديمية
تستقبل أفضل متسابقي المحاكاة في العالم
وتدربهم لقيادة سيارات سباق حقيقية
نريد أن نثبت للعالم بأسره
أن الحلم المستحيل يمكن أن يتحقق
هل هذا حقيقي؟
إنه حقيقي كتصادم 10 سيارات
على الطريق السريع مثال سيئ
يجب أن تتمرن فورا
لماذا لا تتبع خط السباق؟
أجرب شيئا
السائقون الآخرون يتبعون ذلك الخط
لذا إن أخذت الجانب الآخر في هذه اللحظة
فإني أسبقهم في بعض الأحيان
هكذا
إن لم ينجح الأمر، أعيد الضبط
تصبح على خير يا بني
تصبح على خير يا أبي
إن تلقيت هذه الرسالة، فهذا يعني أنك
حاليا أحد أفضل لاعبي غران توريزمو
في العالم
ما الأمر؟
تشاهد أفلاما إباحية؟
- لا
- كذاب
هيا بنا نحن نقيم حفلة عند الرصيف
أخذت المفاتيح؟
كوبي، وجهت لك أمي إنذارا أخيرا
ستعاقبك بشدة إن وقعت في مشكلة
لهذا سنهرب من نافذتك
آسف، ولكن علي التمرن
سمعت أن أودري ستحضر
هيا بنا
كوبي، أعطني المفاتيح
كلا
دعني أقود
أنا أمهر في القيادة
هذا غير معقول يا كوبي
لا أصدق أني أدعك تقود السيارة
لا أصدق أني دعوتك اركب السيارة يا يان
يجب ألا يحصل شيء لسيارة أبي
اضغط على دواسة القابض
حسبتك تجيد القيادة
نخبك
اعتبرني سيارتك يا ياني
مرحبا
أنت تتسلى هنا؟
نعم، كنت سآتي إليكم بعد قليل
حقا؟
كنا نتحدث عن السفر
- حقا؟
- نعم
هل شعرت يوما
بأنك تريد حزم حقيبة والرحيل وعدم العودة؟
أشعر بهذا دوما
- حقا؟
- نعم
أنا أيضا
إن تسنى لي الذهاب إلى مكان واحد في العالم
فسأختار نيويورك
لماذا؟
سمعت أن البيتزا عندهم شهية
نعم، سمعت بهذا أيضا
- حقا؟
- نعم
أين كنت ستذهب؟
الإجابة صعبة
أهددك بسلاح على رأسك
أين تود الذهاب قبل أن تموت؟
طوكيو، هذا جوابي
- حسنا، طوكيو
- طوكيو
أهذا بسبب الرجل الذي اخترع لعبتك؟
نعم، لكنها بدقيق العبارة ليست لعبة
إنها بدقيق العبارة محاكاة
لسباقات السيارات
حسنا، فهمت
أنا آسف
لماذا تحب سباق السيارات لهذا الحد؟
في الحقيقة
أحيانا، عندما أقود السيارة
أسير بسرعة كبيرة جدا
فأشعر بأن كل شيء آخر يتحرك ببطء شديد
كما لو أن العالم يختفي
ولا يبقى إلا أنا والسيارة
وحدنا فقط
إنه أشبه بالسحر
السحر
أطفئوا النار
أطفئوها
- يحسن بي الرحيل
- حسنا
يغادر قطاري باكرا
لا بد أن برايتون أحلى من هذا المكان
نعم، إنها كذلك
أرسل لي رسالة مباشرة يا يان
سأكون بانتظارها منك
وبالتوفيق في ركوب السيارات
- إلى اللقاء
- شكرا، مع السلامة
لنذهب يا أودري
هيا
أنت تقود ببطء شديد هيا أسرع
هناك سبب وجيه لكوني أنا السائق
فأنا الصاحي بينكما، فاهدآ
لنر إن كان لديهم بيرة لي
أما زال عندكم بيرة؟
ما زلت عطشانا؟ عندي ما تريد
بيرة على حسابي
لا أصدق ما جرى
اجلس توقف
انتهى أمري قضي علي
- سيلغي الكابتن في الجامعة منحتي
- اخرس
شدا حزام الأمان، هيا
انتهت حياتي المهنية كلاعب كرة قدم
ماذا سنفعل؟
إن أمسكوا بنا فسنقضي الليلة في السجن
ماذا؟ غير ممكن
اخرسا
يبدو أنهم يتحققون منهم لا منا
لكني لن أفوت السباق غدا
ما الذي تفعله؟
يا للهول
- سأتقيأ
- لا تتقيأ في سيارة أبي
1: ي_ماردنبورو
2: الشرطة
يان
اهدآ، اهدآ
الإفلات من الشرطة
هل ابتعدوا؟
لن نذهب إلى السجن
تم تحقيق الهدف
يا للهول إذا رآك تقود فسيعرف أني ثمل
- وسيخبر مدربي
- لن يخبره بشيء
فهو مصمم أكثر منك أن تنضم إلى الفريق
اعترف أني الأمهر في القيادة
وسأتحمل المسؤولية
وسأتحمل المسؤولية، قلها
- اعترف أني الأمهر
- أنت الأمهر في القيادة
نقرن القاطرة بالعربات الأخرى، واضح؟
نعم
نقوم بوصل الذراع
والجهاز العامل بالهواء
حسنا
سيبدأ السباق قريبا، فلا تتأخر
ونحرر هذا
ما الأمر؟ أنت مستعجل؟
مضطر للذهاب لمكان ما؟
- أنا آسف لا
- أحضر هذه
أبي، لا مشكلة عندي أن أدفع
التكاليف عن المرآة والدهان وغيرهما
ولكن أتساءل كم مرة يجب أن أفعل هذا
تظن أنك هنا لهذا السبب؟
أليس هذا هو السبب؟
أنت لست هنا لأنك كسرت مرآة السيارة
أو لأنك أخذتها بدون إذن مني
إذا لماذا أنا هنا؟
أنت هنا لأنه سينتهي بك المطاف
في هذا المكان إن لم تسع وراء مهنة
مهلا
أنا هنا لأني ألعب غران توريزمو؟
تظن أنك بلعب ألعاب فيديو سخيفة
عن السيارات
ستصير سائق سيارات سباق؟
إما أن تعود إلى الجامعة
وتسعى وراء هدف مستطاع
أو تبدأ بالعمل معي هنا الآن
فلا مستقبل لك في سباق السيارات
سأرحل
أغادر فناء القطارات الآن
هيا أسرع
سباق التأهل الساعة 3 بتوقيت غرينتش
يبدأ السباق بعد 10 دقائق و37 ثانية
أجب، أجب
- أنا قادم
- يبدأ السباق بعد دقيقتين
سجل دخولي إلى النظام
فعلت ذلك لكنها بداية أثناء حركة السيارات
لا يمكنني التحكم بذلك
إن لم أصل عند الأضواء الخضراء
فانطلق أنت
لا أستطيع فهذا مخالف للقانون
- يجب أن تقود أنت
- إن لم أنجح فسيقضى على مستقبلي
تفصلنا لحظات
عن انطلاق سباق التأهل الأوروبي
هيا هيا فهو يوشك أن يبدأ
نتمنى التوفيق لكل المتسابقين
هيا هيا
ثلاثة، اثنان، واحد
انطلقنا
أيمكنك اللحاق بهم؟
أظن ذلك
برسول، ما عدد المتسابقين الآخرين؟
أنت تواجه أفضل 19 متسابقا في أوروبا
أصبحت في المركز 17
ولكن ما زالت أمامك 10 لفات
يجب أن تفوز
لتذهب إلى أكاديمية غران توريزمو
17: ي_ماردنبورو
استرخ ولا تتوتر
إنه يحشرك افعل شيئا
الوقت يداهمنا
سأسلك الخط الخارجي، فلا وقت لاتباع الأصول
13: ي_ماردنبورو
أحسنت يا يان
تفصلك ثانيتان عن السيارة التالية
هذه اللفة الأخيرة، أسرع
- 3: ي_ماردنبورو
- هيا يان
- صاحب المركز الثاني يفقد السيطرة
- تبا
تفصلني 6 ثوان عن المتصدر
المنعطف الأخير الآن
هيا يا يان
أسرع
2: ي_ماردنبورو
أجل، أجل
ها هو إنه هناك
الأول
مبروك يا يان ماردنبورو
تأهلت لأكاديمية غران توريزمو
تتركينه يذهب وأنت لا تعرفين
من المسؤول عن المعسكر؟
إنه ذاهب فقط إلى نورثامبتون
سيذهب ليشارك في سباق سيارات
أتعرفين مدى خطورة ذلك؟
آسف يا أبي، لكنك أنت من قال:
اسع وراء هدف حقيقي
وهذا ما أفعله والآن تقول إنه خطر
قرر ماذا تريد
هذا لم يحدث من قبل يا يان
هذه خدعة فأنت بالكاد تقود سيارة حقيقية
شاركت في سباقات لآلاف الساعات
هناك فرق كبير بينهما يا بني
السائقون الحقيقيون
هم رياضيون محترفون وليسوا
هل تتذكر هذا اليوم يا أبي؟
التقطت صورتي هذه وأنا بعمر 5 سنين
كل ما أردت فعله من ذلك اليوم
هو قيادة سيارات سباق
وهذا ما سأفعله
سواء آمنت بقدراتي أم لا
أهلا في الأكاديمية
أكاديمية غران توريزمو
حلبة سيلفرستون، المملكة المتحدة
مرحبا
أنتم العشرة
الذين أتيتم من 8 بلدان
أنتم أفضل متسابقين في المحاكاة
في العالم كله
تغلبتم على صعوبات كثيرة لتصلوا إلى هنا
أنتم الآن تقفون في هذه الحلبة
وأمامكم فرصة كبيرة سانحة
فالفائز سيحصل على مقعد
في فريق نيسان
وسيدخل تاريخ سباق السيارات
اسمحوا لي بأن أعرفكم على كبير المهندسين
الذي سيعلمكم كل ما يلزم لتنجحوا:
جاك سولتر
هذا الرجل أسطورة
كل الأشخاص الواقفين خلفي
متلهفون لرؤيتكم وأنتم تثبتون
بأنكم تستطيعون فعل المستحيل
أنا هنا لأثبت بأنكم لا تستطيعون
مرحبا ما اسمك؟
يان ماردنبورو
أنت طويل جدا يا يان
هل تسع في سيارة سباق؟
لا أعرف
فأنا أسع في اللعبة
هذه ليست لعبة
إنه سباق سيارات
وهو يتطلب القوة وشدة العزيمة
والذكاء والحساسية
قليلون جدا من الأشخاص في كل العالم
قادرون على تحقيق ذلك
بالمستوى الذي سيكون مطلوبا منكم
خلال السباق، ستبلغ قوى الجاذبية
ضعف ما يشعر به رائد الفضاء
عند إقلاع الصاروخ
وتحت هذه الظروف القاسية
ستجدون أنفسكم مضطرين
لاتخاذ قرارات سريعة قد تكلفكم حياتكم
والأسوأ من ذلك
هو أنكم قد تقتلون شخصا آخر
المخاطر كبيرة جدا
وإن كنتم غير مستعدين للمجازفة
يحسن بكم أن ترحلوا
وهذا أمر غير مخجل إطلاقا
لأنه إن بقيتم فسأضغط عليكم
بشكل لم تروه في حياتكم
وسأثبت أنكم لا تملكون المقومات اللازمة
يكفي أن ألقي نظرة واحدة عليكم
لأعرف أنكم لا تمتلكونها
أهلا وسهلا بكم
خطاب تشجيعي ممتاز يا تشرتشل
أظنهم فهموا ما أريد قوله
اسمعوا
لطالما كان هذا حلمي
أن أجمع متسابقين في المحاكاة
وأضعهم في سيارات حقيقية
وأجعلهم يتسابقون ضد سائقين محترفين
الآن هي فرصتكم لتحولوا أحلامكم إلى حقيقة
هيا بنا
هذه أول مرة تركبون فيها سيارة سباق
وهي مختلفة عن الجلوس أمام شاشة كمبيوتر
التشابهات كثيرة كما في الوقود والفرامل
ليا فيغا، الولايات المتحدة
في الانعطاف وفي الفرملة
مارسيل دوران، فرنسا
ومعرفة خطك في الحلبة
هذه هي الفرصة التي نسعى كلنا وراءها
فهذا ما نطمح أن نصيره
أنطونيو كروز، إسبانيا
لا نعرف إلى أي مستوى قد نصل
آفي بهات، بريطانيا العظمى
لكن الأحلام قد تتحقق
حسنا يا يان
يان ماردنبورو، بريطانيا العظمى
تذكر أن الهدف من كل هذا
هو تعلم الكلام أمام الصحافة
متى أدركت أنك تريد أن تصير متسابقا؟
أنا أحب السيارات من صغري
هيا هيا
ستتنافسون في تمارين مختلفة
ومنها سنعرف من يمكنه تطبيق مهاراته
في المحاكاة على قيادة سيارة حقيقية
لم أتوقع أن تتطلب قيادة السيارة
كل هذا الجهد البدني مني
ما رأيك بمنافسيك؟
إنهم ممتازون
ماذا عن ماتي؟
لكل شخص رأيه ولكن من الواضح
أنه واثق جدا بنفسه، وهذا جيد
ما رأيك بيان؟
لا يختلف يان عن أي سائق آخر في الحلبة
علي تجاوز سيارته كغيره
ماتي ديفيس، الولايات المتحدة
أجوبة ماتي مناسبة إعلاميا
شد الأحزمة، فالسرعة ستكون عالية
أرني ذلك
نحن لاعبون
جو هوان لي، كوريا
وعندنا روح التنافس
هيا بنا، قودوا بلا أخطاء
يا للهول
كل هذا هو وسيلة تسويقية
- لنركب المروحية ونأخذ بعض اللقطات
- ماذا سأفعل؟
تابع سير المتسابقين في الحلبة
وخذ ملاحظات وتصرف كمهندس لتبدو مميزا
يستحيل أن أقيم كفاءة سائقي سيارات سباق
من مروحية
هذا أغبى شيء سمعته في حياتي
لن أركب المروحية
قيادة جيدة يا ماتي على الطريق المستقيم
خط ممتاز
هيا انطلق دس بقوة
سأكون أنا الحكم الذي يقرر مصيركم
هيا يا لاعبي ألعاب الفيديو
لا بد أنها تجربة جديدة لكم
آخر مرة مططتم فيها أرجلكم
كانت عندما نهضتم لإخراج فطائر من الثلاجة
عندما تتعبون، تتقاعسون
وعندما تتقاعسون، تتأذون
وعندئذ تخسرون السباقات
سمعت أن مدربكم جاك يقسو على الفريق
كلوي ماكورميك، بريطانيا العظمى
نيته حسنة
صحيح أنه يقسو علينا ولكن هذا لمصلحتنا
تحركوا بشكل أسرع من هذا
لا تفكروا، بل دعوا رد الفعل يعمل
ففي السيارة ستشعرون بالحر والتعب ركز
يعتقد جاك أننا فاشلون
صدمت عددا من المخاريط
تحصل على نقاط إضافية
وأنا أقرر من يستبعد
أغلق هذه الفسحة، هيا أغلقها
لا لا
لا
يا للهول
أعتذر بشأن السيارة
بالتوفيق
سنقلص عددكم إلى خمسة
وسيتنافس الخمسة في سباق أخير
الوداع
تابع سيرك تابع سيرك
إن كان اسمكم تحت الخط الأحمر في الآخر
فأنتم مستبعدون
أنتم تفسدون علي متعة أكل رقائق البطاطا
أين تذهب؟
لم أتوقع أن يكون الأمر من الناحية الجسدية
مجهدا جدا
هنري إيفاس، الأرجنتين
تقيأت على مرجتي
الوداع هنري
لا لا هيا
الوداع كلوي
لم أكن أحب الرياضة
ولم أعرف أنه علينا التمرن لهذا الحد
كلاوس
هل لي بكلمة معك؟
أحسنت يا بني هذه قبعة وقميص لك
هل ترى تلك السيارة؟ ستأخذك إلى ديارك
الوداع كلاوس
ما أكثر ما تخشاه؟
أن أعود إلى الديار
ليتبين للجميع أنهم كانوا على حق
وأن
يتبين لي
أن هذا الحلم مستحيل وليس مقدرا لي
التجاوز يتطلب اقتناعا شديدا
أنت تقترب من المنعطف 15
نقطة الانعطاف فيه متأخرة والمخرج ضيق
يجب أن تجد اللحظة المناسبة للتجاوز
ماذا ستفعل؟ ماذا ستفعل؟
هيا، توجد فسحة كافية انطلق انطلق
انتظر الفرصة
هيا تجاوزه انطلق، انطلق
لن أدعك تمر
- الفرامل
- أنا أحاول
مع السلامة
هل أنت بخير؟
يا للهول
دست على الفرامل
سيارة الأمان
يا للهول
لكني دست على الفرامل
- أنا آسف
- يجب ألا تخاف وأنت في السيارة
لم أكن خائفا دست على الفرامل
ولكن لا أعرف ماذا جرى
يجب ألا تتردد
هل أنت بخير؟
تعمل الفرامل في لعبتك؟
صدمت السيارة بينما جاك فيها
كان الأمر جنونيا
بل مرعبا
اسمع، يجب ألا تتردد
إن ترددت عند المنعطف، فحياتنا على المحك
تقليد ممتاز
لا أعرف إن كان خوفي الأكبر
من الحادث أم من جاك
- لقد حالفك الحظ
- أظن ذلك
واضح أنك لم تقد سيارة سباق من قبل
لا أظن أن أحدا منا قاد سيارة سباق
فالهدف هو اختيار شخص لم يفعل ذلك
أظن أن الهدف هو أن نربح، صحيح؟
هل من مشكلة معي؟
لا أعرف، هل من مشكلة؟
أنا في المركز الأول
- وهو متواضع أيضا
- أجل
ولكن سمعت ما قاله جاك
فلا داعي للخجل إن عدنا إلى الديار
- سمعته يقول هذا؟
- هذا ما سمعته بالتحديد
إذا ترددتم وأنتم تهمون بالتجاوز
إذا قررتم في تلك اللحظة
أنكم لن تتجاوزوا
فعليكم الرجوع إلى الوراء
والفرملة باكرا
حاولت لكن الفرامل لم تتجاوب
عفوا؟
حاولت لكن الفرامل لم
لم تعمل الفرامل؟
لم أقل هذا بدا لي أن الفرامل حميت جدا
الفرامل حميت جدا أجل
الفرامل حميت جدا
ما أدراك بهذا؟ كيف لك أن تعرف أمرا كهذا؟
لأني أقود تلك السيارات من سنوات
في لعبة فيديو
نحن نقود سيارات حقيقية، واضح؟
هذا عالم الواقع
إن ترددت
وإن لم تكن مقتنعا بقيادتك في الحلبة
وارتكبت أخطاء كهذا الخطأ
فقد لا يحالفنا الحظ في المرة المقبلة
لا شيء عندي لأضيفه
اخرجوا
لماذا نحن هنا برأيك؟
فنحن نعرف كيف تعمل تلك السيارات
أنا متأكد مما قلته، وأنا لست خائفا
كفى يا رجل
أقوم بهذا العمل من 25 سنة
وأعرف متى يكون الشخص خائفا
في أحسن الحالات لا يفوز ذلك الشخص
وهذا هو الوضع في حالتك
هذا الأمر لا يدعو إلى الخجل، ولا بأس به
قلة قليلة من الناس يستطيعون فعل ذلك
أتفهم وضعك
ولكن حان الوقت كي تنسحب
إن لم تكن مسألة حماوة في الفرامل
فستعود إلى ديارك
كان على حق إنها حماوة في الفرامل
كيف تعرف كل هذا عن السيارة؟
أقضي ساعات في إعداد السيارات
في غران توريزمو
أعرف أنك تعتبرها مجرد لعبة محاكاة
لكنها ممتازة
أمامك فرصة سانحة غدا
مارسيل سيخرج
أنت بين آخر خمسة
سيجري السباق الأخير في الصباح
أجل
هل تسمعين هذا؟
يا صاح
يان
ماذا؟
ما هذا الذي تسمعه؟
إنه كيني جي
من هو كيني جي؟
عندي سباق مهم غدا وهذه الموسيقى تهدئني
سأخفض الصوت
أنا آسف
يا صاح
حسنا، حان الوقت
وصلنا إلى ما كنا نسعى إليه
هذه ليست لعبة
إنه سباق
الأسابيع التي قضيتموها في الأكاديمية
أوصلتكم إلى هذه النقطة
وقد علمتكم كل ما أعرفه عن سباق السيارات
حان الوقت كي تروني ما تستطيعون فعله
وكيف ستبلون وسط المنافسة
سيكون هناك فائز واحد
وسيكون هناك
خاسرون
بالتوفيق
إنه
يرتبط بعائلتي
إنه الفريق الذي كان أبي يلعب فيه
إنها مجرد لعبة
المسار نظيف والحلبة جاهزة
كل السيارات مصطفة عند خط البداية
وقد انطلقت سيارات الأمان
أنت تلعب لعبة إنها مجرد لعبة
إن كنت في شك، زيدي السرعة
بمقدورك أن تنجح
هذه السيارات ثقيلة وسريعة
تحكموا أنتم بها
يان: 5
لي: 4
يان: 4
أجل
لا
يان: 4
يان: 3
أجل أجل
اللفة 2
المركز الثالث
إكمال اللفة 2
- اللفة 7
- بقيت 3 لفات
المركز الثالث
التوقيتان ممتازان
كروز: 2
مرحبا يان
اللعنة
يان: 2
أجل
أنت هناك حسنا
اللفة الأخيرة
إنها اللفة الأخيرة
هيا يا يان
لا تتردد
تحاول تجاوزي يا طويل
ماتي: 1
يان: 1
لا
لا لا
هيا يا يان
هيا يا ماتي هيا
أجل هيا
- ماتي فاز
- لا، انتظر
لا لا، انتظر
يجب أن نشاهد التسجيل
هل يمكن عرض التسجيل؟
يا جماعة
هل كان أنا؟
هل فزت؟
من فاز؟
يا صاح، من فاز؟
لا أعرف، لا أعرف
أرجع إلى الوراء قليلا
قرب اللقطة
لا، بل ماردنبورو هو الفائز
- أعلن الأمر
- انتظر، انتظر
جاك، جاك
أهذا ما نريده فعلا؟
انظر إلى الأمر من الناحية التسويقية
هل يان هو الأفضل من هذه الناحية؟
لا أفهم ما تعنيه فهو الفائز
بجزء من ألف من الثانية
وهذا هو الفرق بين الربح والخسارة
يان فاز
يان
يتلعثم أمام الكاميرا ولا يتكلم بثقة نفس
وليس مناسبا للظهور أمام الصحافة
نجاح الفكرة يا جاك
معلق على واحد من هذين الشابين
ماتي متأخر بجزء من ألف من الثانية
هذا لا يهم
إنه الخيار الأفضل
ليكون ممثل الشركة أمام العالم
- من فاز؟
- حسنا
نعم، علم
الفائز هو
أنت الفائز
ممتاز يا يان
وبدأ المشوار الطويل
مرحبا يا عزيزي
أمي
لقد فزت في الأكاديمية
حقا؟ هذا مذهل أنا سعيدة لأجلك
نعم، كان الأمر مذهلا
تجربة رائعة كنت ستفرحين لو كنت هنا
- ليتك كنت هنا
- ليتني كنت هناك
أين أبي؟ أريد أن أخبره
غادر لمشاهدة مباراة كوبي
لكني سأخبره
أنا فخورة جدا بك
نعم الأمر جنوني
سيأخذونني غدا إلى فيينا بطائرة ليرجت
سأشاهد سباقاتك
وأنا أحبك
أنا أيضا أحبك
القليل من الشمبانيا
تركب لأول مرة في طائرة خاصة
هيا تناول كأسا
- تمام شكرا
- آسف
الشمبانيا هي فقط لمنصة تتويج الفائز
سنشرب بيرة شكرا لك
هذا منطقي لنبق الشمبانيا للاحتفال بفوز
وافقت نيسان على تمويلك
إلى ما بعد سباق إندورو في دبي
وإنما شرط أن تحصل على رخصة سباق
لذا سنبدأ بسلسلة السباقات الأوروبية
هل تفهمني؟
نعم
يكفي أن تحل رابعا أو أحسن
في سباق واحد من السلسلة
لتنال رخصة الاتحاد الدولي للسيارات
وحين تحصل على تلك الرخصة
ستوقع نيسان معك عقدا
لن تسابق لاعبين بعد اليوم
فهؤلاء رياضيون محترفون جدا
ما زلت لا تمتلك القوة ولا الاحتمال
للمنافسة في هذا المستوى
لكننا سنعمل على ذلك
أما في هذه السباقات
فعليك أن تثبت أنك تستحق مكانك في الحلبة
واعلم أنه لن يستقبلك أحد بالترحاب
في هذا العالم
فالسائقون الآخرون وطاقم منطقة الصيانة
لا أحد يريدك هناك
إن نشأت لديك ملاحظات حول أي شيء
فانقلها لي أنا
وهذا لأن الميكانيكيين
سيكرهونك
حسنا
سأذهب لأنام لأني لا أطيق الطيران
ارتح قليلا
إنه مشجع جدا
لنتكلم بجد
كان جاك متسابقا عظيما
وكان يمكن
أن يعتبر أحد أفضل المتسابقين الأميركيين
في جيله
لكنه انسحب
لماذا؟
ليخبرك هو إن أراد
نعم
فيينا، النمسا
أهلا بك في فيينا يا يان
لاعب غران توريزمو
سيسابق في النمسا
يان يرفع رأس لاعبي اللعبة
ي ماردنبورو
أهلا في مدينة سبيلبرغ النمساوية
حلبة ريد بل رينغ، النمسا
الحلبة تجمع بين أماكن تستلزم الفرملة
وأماكن تستلزم سرعة عالية
سأبقى على اتصال بك
ستكون بخير افعل ما أقوله لك
عندي خبر سار
لا أحد يتوقع أن ننجح
لذا لا داعي أن تقلق كثيرا
اسمع
بمقدورك أن تنجح
نزع بطانيات العجلات
علم
أتحقق من الاتصال
نعم، أسمعك
إنها بداية أثناء حركة السيارات
فلنسخن العجلات قليلا
يحاولون توليد أكبر قدر من الحرارة
في العجلات
لا أعرف مدى قدرتك على الاستيعاب الآن
ولكن يحسن بنا أن نتحدث
عن المتسابقين الآخرين في الحلبة اليوم
نبدأ أولا بالسائق المفضل عندي
في تلك السيارة الذهبية المعدنية البشعة
هذا فريق كابا
الذي يقود أودي بيضاء مع أقواس قزح
هو شولين
هو أيضا سيتنمر عليك في الحلبة اليوم
ثمة أمر يحسن بكم أن تتذكروه
هذا أمر لم يسبق له مثيل في العالم
وجودنا هنا بمثابة فوز
لا بد من أعصاب فولاذية عند المنعطف 1
مع الاقتراب من خط البداية
حسنا يا يان
انطلق ما إن يتحول الضوء إلى أخضر
الضوء أخضر انطلق
احفظ مكانك بين السيارات الأخرى، هيا بنا
إنهم يرحبون بك
يان: 8
إلى يسارك
ماذا؟ تبا؟
كل شيء تمام معك خذ نفسا
خذ نفسا
هيا يا يان
ركز جيدا
هيا بنا
يتجهون إلى المنعطف 1
بسرعة 300 كلم في الساعة
يان: 10
اخرج من ورائه
الزم الخط الداخلي ستكون بخير
تنفجر السيارات دائما، هذا طبيعي
حافظ على تركيزك
كارثة تحل بالفيراري الحمراء
يان: 9
ليس معتادا على هذا لذا عليه التركيز
جاك، ما وضعي بشأن الوقود؟
اللفة 20
- انخفاض الوقود
- انخفض الوقود
في اللفة التالية توقف للتزود بالوقود
أول وقفة صيانة ليان ماردنبورو ونيسان
هيا هيا
هيا بسرعة
السباق أسهل بكثير في اللعبة، أليس كذلك؟
غر
اسمعني
حافظ على هدوئك في الحلبة، مفهوم؟
خذ نفسا لا تدع زيادة التوجيه تحدث معك
حافظ على هدوئك
يان: 13
عمل ممتاز من طاقم صيانة فريق نيسان
صرت قريبا منه تجاوزه من اليمين
انتبه من نيسمو، فهو يقترب من خلفك
دعه يأخذ الخط الداخلي
تبا لهذا اللاعب
إنجاز مهم من يان ماردنبورو
كان هذا ممتازا فعلا
يان: 8
المركز السادس
أنت تقترب من كابا
- المركز الخامس
- إنه أمامك مباشرة
يان: 5
المركز الرابع
المركز الرابع حافظ على هذا المركز
فتحصل على الرخصة
كابا: 5
يان: 4
أين تحسب نفسك ذاهبا أيها الهاوي؟
انتبه من كابا، إنه يقترب من جانبك
عنده أساليب قذرة، فانتبه منه
سأنكزك أيها اللاعب
متر ونصف متر
اللعنة
خط النهاية: المركز 27
يان ماردنبورو يحل في المركز 27
ربما هو انعدام الخبرة
على الأقل تجاوزت خط النهاية
لم أتوقع ذلك منك
غر
لا بأس بهذه البداية
ما زالت أمامنا 6 سباقات في هذا الموسم
وسوف تتأهل
ما رأيك الآن؟
ما زلت راضيا عن القرار الذي اتخذناه؟
أمهله بعض الوقت
حسنا، تحمل أنت
أنا آسف
لا بأس فهذا أول سباق
الحلبة جنونية، أليس كذلك؟
جنونية بالكامل
حسنا
سنركز على القوة وعلى التحمل
ستشعر مع كل سباق بأنك أحسن وأقوى
هوكنهايم، ألمانيا
اللاسلكي
جاك، هل تسمعني؟ هل الجهاز يعمل؟
جاك، هل تسمعني؟ جاك
جاك؟ أظن أن اللاسلكي معطل
جاك؟ ليجبني أحد
المركز 23
ترنتينو، إيطاليا
عندي إحساس بأنك ستتوفق اليوم
بمقدورك أن تنجح
المركز 17
خيبة أمل أخرى من ماردنبورو
إسطنبول، تركيا
المركز الثامن
برشلونة، إسبانيا
تحرك بشكل أسرع
انتبه من الحصى
لم ينته
دبي، الإمارات العربية المتحدة
نيكولاس ما رأيك بمتسابقي المحاكاة؟
إنهم يثيرون قلقي
فهم يعرضون السائقين الحقيقيين للخطر
هل تظن أن لاعبا منهم سيفوز يوما ما؟
لن تريهم على منصة التتويج
هذا يكفي شكرا لكم، شكرا لكم
دعونا نمر
لا تكترث لما يقوله
فهو ليس أحسن منك في القيادة
الفرق أن لديه مالا كثيرا
تبا
لا تدعه يسلك ذلك الخط
- انتبه، فهو يدفعك
- سحقا
هيا
أنا آسف
تبا
دبي أوتودروم
دبي، الإمارات العربية المتحدة
نحن في دبي أوتودروم في الإمارات
هل تعمل السيارة كما يجب؟
يان، هل السيارة سليمة؟
نعم السيارة تمام
تعمل كما يجب
حسنا عد الآن إلى السباق
إنها آخر فرصة لك لتحصل على الرخصة
يجب أن تحل في المركز الرابع على الأقل
ما زلت في السباق
خذ نفسا عميقا
ركز
أعرف أنه بإمكانك أن تنجح يا يان
كابا وشولين يتقدمانك
أنت تقترب منهما
إنه يمر بين كابا وشولين
تريد المزيد؟
جاك، ماذا يفعل؟
لا تخرج من ذلك الخط
إنهما يحشرانني يا جاك
إذا افعل شيئا
يدوس الفرامل ويضع السرعة الثالثة
ماذا؟
إلى اللقاء
هذا رائع
تبا
المركز الرابع
انتبه خلفك
إنه يتقدم بسرعة هائلة ماذا يفعل؟
تبا عجلة كابا كسرت زجاجي الأمامي
إلى منطقة الصيانة فورا
الرايات الصفراء مرفوعة
هل أنت بخير؟
- هل ترى من خلال هذا الزجاج؟
- نعم
هل أنت بخير؟ تعال معي من فضلك
دعنا نفحصك كيف تشعر؟
وصل فريق النجدة
النتيجة واضحة
عند نك كابا وهو غاضب جدا
حافظ على هدوئك
- جاهز للانطلاق
- الراية خضراء انطلق
وابق أمام شولين
يعود للسباق وقد بلغنا اللفة الأخيرة
اللفة الأخيرة
لا تدع شولين يتجاوزك
أنت في المركز الرابع، يكفي أن تحافظ عليه
المركز الرابع
لا تدعه يتجاوزك في المنعطفات
وصلنا إلى آخر منعطف وآخر طريق مستقيم
قد بأقصى سرعة
علم
هل سيسبق الألماني المبتدئ الشاب؟
راقبوا تلك الراية
المركز الرابع
- أجل
تبا
- الرابع
رخصة الاتحاد
ستحصل على رخصة الاتحاد يا فتى
أجل أجل
رائع
ماذا دهاك يا رجل؟
هذا جزء من سباق السيارات
معقول هذا؟ كدت تقتلني كدت تقتلني
إن كررت فعلتك فسترى ما سيحدث
أنا لا أمزح
كدت تقتلني وتقتل نفسك
لست أمزح
اسمع حللت في المركز الرابع
حللت في المركز الرابع
- ستأخذ رخصة الاتحاد
- ستحصل على رخصتك
ستحصل عليها لقد نجحت
لا تكترث لذلك الرجل
هذا أول إنجاز لك
ستحصل على الرخصة
مرحبا
طلبت لك بيرة
شكرا
إذا
أظهرت اليوم عن براعة شديدة جدا
- لا يبدو لي أنك متفاجئ
- أنا متفاجئ
أنا متفاجئ جدا
عندك السليقة وهذا ما لا يمكن تعلمه
هل غامرك ذلك الإحساس وأنت في الحلبة؟
الإحساس بأن الزمن يمر ببطء
وأن السيارة تسير بكل انسيابية
وتشعر بأنه يستحيل أن ترتكب خطأ
فأنت مندمج وتنسى كل ما هو حولك
كم اشتقت لهذا الإحساس
هذا الأمر الوحيد الذي أشتاق له
في قيادة السيارة
أما الآن فلا يخامرني الإحساس
إلا حين أسمع أغاني بلاك ساباث مثلا
فعندئذ تتلاشى مصاعب الحياة
أتسمع أغاني الفرقة على هذا الجهاز؟
- بلاك ساباث؟
- نعم
صاروا يصنعون أجهزة تسع أكثر من 8 أغان
أحن إلى الماضي ما شأنك أنت؟
ماذا ستفعل بالمبلغ الكبير
من علاوة التوقيع؟
لا أعرف
ربما دفعة أولى من ثمن شقة
يا سلام أنت فعلا ممل
لم لا تأخذ جزءا كبيرا منها
وتصرفها على ثمن تذكرة سفر درجة أولى
للفتاة التي أنت مهووس بها
كي تأتي بها إلى هنا
وتكون معك في حفل التوقيع؟
ليست عندي حبيبة
ليست عندك حبيبة؟
إذا من هي الفتاة التي تنظر
إلى مئات من صورها على هاتفك كل اليوم؟
من تلك الفتاة؟
يا لك من مبتدئ
داني
أخبرني أنك كنت سائقا بارعا
هذا صحيح؟
إنه صحيح أي حلبة هي المفضلة عندك؟
لو مان بدون منازع
- حقا؟
- نعم
- لماذا؟
- إنها الحلبة المثالية
أكثر الحلبات التي تختبر مدى جدارتك
وقوفك على منصة التتويج هناك
يخلد ذكراك إلى الأبد
تصبح مشهورا جدا
هل حققت ذلك؟
كلا، لم أحقق ذلك ما زلت مغمورا
لكني شاركت في السباق فيها، مرة واحدة
ماذا جرى؟
أنت من كان يسابق اليوم، صحيح؟
هل لنا بتوقيعك؟
بالتأكيد
على فكرة، كنت مذهلا
شكرا جزيلا
هل لي بصورة سيلفي معك؟
- طبعا
- شكرا
أودري
يان يا لها من مفاجأة
كنت أشاهد قصتك على إنستاغرام
حقا؟
هذا رائع
كنت أتساءل كم مرة سأضع أعجبني عليها
قبل أن تتصلي بي
50 مرة؟ 60 مرة؟
أنا آسف كان يجب أن أتصل من قبل، ولكن
لا بأس
أعرف أنك مشغول
كنت أفكر بتلك الليلة حين غادرت
حقا؟
ليتنا قضينا وقتا أطول
يان، ما زال أمامنا وقت طويل جدا
فأين ستذهب؟
طوكيو، اليابان
بوليفوني ديجيتال
كيف حال الجميع؟
شرف كبير لي أن ألقاك يا سيدي
لزمني عشر سنين
لأثبت جدارة لعبة غران توريزمو
غير أن هذا الشاب أثبت ذلك في سنة واحدة
يان
بالتوقيع على هذا العقد
بصفتك سائقا محترفا
أنت تظهر، ليس للاعبين فقط
بل لكل فتى عنده حلم
أن كل شيء ممكن
أهلا بك في فريق نيسان
انظر هنا
- سيد يان إلى هنا من فضلك
- سيد يان، من فضلك انظر هنا
شكرا جزيلا شكرا شكرا
- مرحبا
رجل الساعة
- لقد أتيت
- شكرا لأنك أحضرتني
عندك وقت للتجول في طوكيو؟
أي مواقع تود أن تراها؟
نعم، أود أن أقوم بجولة في طوكيو
شكرا جزيلا يكفي هذا العدد من الأسئلة
اخرجا من هنا بسرعة
اهربا واستمتعا بالمدينة
أنا وأنت حلمنا بهذا ونحن في ويلز
وها هو
يتحقق
تخيلناه فصار واقعا
نعم، معك حق
هذا جميل
إلام تنظر؟
سأشتري هدية لصديق
نشرب ساكي؟
تفضلي
يمكننا طلب شيء آخر
ماذا يوجد عندهم؟
ربما شمبانيا؟ احتفالا بالتوقيع؟
الشمبانيا لمنصة التتويج
- حسنا
- أنا آسف
علم، أيها الشخصية المهمة
شكرا جزيلا
شكرا
المذاق مذهل
المذاق مذهل إنه شهي جدا
أريد المزيد
من أصعب الحلبات في العالم
لأنه من الصعب جدا تذكرها
إنها من أكثر الحلبات رعبا على الأرض
نوربورغرينغ، ألمانيا
إنها طبعا حلبة نوربورغرينغ نوردشلايفه
اذهبا وتحققا من الأرقام هناك
حان الوقت
أجل
أنت بخير؟
نعم
هاك
أهذه لعيد ميلادي؟
إنها قطعة رأيتها فاشتريتها
افتحها لاحقا
بالتوفيق يا صاح
كانت بداية الموسم ممتازة
عند الشاب يان ماردنبورو القادم
من ويلز
فقبل شهر حل رابعا في سباق دبي أوتودروم
يبدو صغيرا جدا
لا شك أن حلبة نوردشلايفه
هي من أصعب الحلبات
وسيكون هذا السباق
من أصعب ما مر به يان حتى الآن
كل شيء تمام أنزل السيارة
هل تسمعني؟
بكل وضوح
اللفة 6
المركز الخامس
كل شيء تمام يا يان طبق ما تعلمته
طبق ما تعلمته
رائع سبقت شولين
سرعة مذهلة يقود بها يان ماردنبورو
وهو يشق طريقه بين السيارات
سرعة الريح 34 كلم في الساعة
ادخل للتزود بالوقود في اللفة التالية
علم
يان: 5
يان: 4
يان: 3
يان: 2
ماذا جرى؟
أجل أجل
هل هذه سيارته؟
لا
حادث مريع يقع ليان ماردنبورو
ولا يسعنا فعل شيء الآن
إلا التمني أن يكون بخير
لا نعرف حالته، ربما لا يزال في السيارة
ولكن نأمل أن يكون هو والمتفرجون بخير
إنه حادث مريع
تمهلوا
توقفوا
لا يان
حبيبي
مروحية الإخلاء الطبي تهبط عند الحلبة
لا أعرف كيف سنشرح ما حصل لشركة نيسان
لا بد أنه سيفتح تحقيق
أهذا ما تفكر فيه الآن؟
قد يوقفون مشروعنا بسبب ما حصل
نعم، فقد مات شخص
أتفهم ذلك
لا، اهدأ
توقف يجب أن ترتاح، يجب أن ترتاح
أنا بخير
ماذا جرى؟
ليس الحق عليك
وقع حادث مريع
هل تأذى أحد؟
أحد المتفرجين
هل مات؟
كان ذلك حادثا لا تتحمل أنت مسؤوليته
بل أنا
كان يجب أن أوقفك قبلا
يا إلهي
أتعرف لم يدعون ذلك القسم فلوغبلاتز؟
إنه يعني المطار
فالسيارات تطير في الهواء هناك
وكانت الريح المعاكسة مثل شراع
لم يكن بالإمكان تجنب الحادث يا يان
كفى
فما كان يجب أن أكون هناك
مات شخص لأن سباقات السيارات
هي الخطرة لا أنت
كنت أنا من يقود
لا يمكن تحميلك المسؤولية يا يان
من فضلكما ارحلا لن أكمل
اسمعني يا يان
اخرجا
أبي
أود البدء بالقول إن الجميع في نيسان
يقدمون أحر تعازيهم لعائلة الفقيد
كان الحادث مأساويا
ونحن نتعاطف معهم في مصابهم
هل تريد أن آتي إلى هناك؟
أستطيع المجيء
لا داعي نفسيتي سيئة الآن
ماذا عن عائلتك؟ هل تكلمت معهم؟
أمي
نحن نتعاون طبعا مع التحقيق
وسنمد المسؤولين عن السباق
والاتحاد الألماني لرياضة السيارات
بكل المعلومات
التي تساهم في منع تكرار ما حدث
ما كان يجب أن يقود في تلك الحلبة
وكان يجب أن تبقى في مكانك
تحت غطاء المحرك
قال المستشفى إنك خرجت ولا تعاني من إصابات
أرجوك دعنا نأتي لنراك
قد لا أعود إلى السباق
تعرف يا عزيزي أن الحق ليس عليك
كان يمكن أن يحصل ذلك مع أي شخص
لكنه حصل معي
هل تود التكلم مع أبيك أو مع كوبي؟
ليقولا إنهما كانا على حق؟
يريد فقط أن يطمئن عليك
وأنا أيضا يا حبيبي
أستطيع الآن
ولو لمرة واحدة أن أعلمك شيئا
شكرا على كل شيء - يان
هيا بنا
سألتني ذات مرة ماذا جرى في لو مان
وقع لي حادث
كان ذلك اليوم جميلا
في وقت متأخر من ذلك اليوم الأول
كنت أخرج من منعطف تيتر روج
وأقترب من سيارة فورد
وفيما كنت أتجاوزه، رأيت سيارته ترتعش
كانت رجفة قوية
ثم فقد السيطرة عليها
انقلبت السيارة ثلاث مرات
قبل أن تصطدم بالحاجز
واشتعلت النار فيها سريعا
أتى المسعفون وأخرجوني
كان قفازاي يشتعلان، أما باقي جسمي
فلا حتى خدش
أما سيارة فورد، فتحطمت بالكامل
طوني سائق السيارة
مات وهو ينقل إلى المستشفى
قالوا إن الحق ليس علي
منذ ذلك اليوم لم أركب سيارة سباق إطلاقا
لم أعد أجرؤ
كما أني خسرت كل فرصة
لأعرف مدى براعتي في السباقات
فقد انسحبت
كان علي تحمل نتيجة قراري
طيلة عمري
تريد أن تنسحب
ولا أحد يلومك
هذا ما يفعله معظم الناس
غير أني أشعر أنك لست كمعظم الناس
أظن أنك تستطيع التفوق
ولكن إن أردت أن تثبت جدارتك
وأن تكون سائقا
فعليك العودة إلى الحلبة بدون أي تأخير
لأنك إن تأخرت، فلن تعود أبدا
ليس الحادث هو ما يحدد مسار حياتك
بل رد فعلك عليه
هو ما يحدده
أكمل اللفة
بكل هدوء
- الزم الخط
- حسنا
زد السرعة قليلا، كي نتسلى
لا خوف عليك
ماذا الآن؟
توصلت لجنة السباقات إلى قرارها أخيرا
الخبر السار هو أنهم برأوك
هذا خبر رائع ما الخبر العاطل؟
هل رأيت وسائل التواصل على هاتفك؟
لا
لجأ كابا وآخرون إلى تويتر
ليطالبوا بسحب رخصتنا
حتى إنهم أطلقوا حملة مناهضة
لسائقي المحاكاة
وهناك من يؤيدهم في عدد من الفرق الأخرى
وهم يرفعون دعاوى ضدنا لسحب رخصتنا
لا أصدق هذا
هل يمكن أن تنجح طريقتهم؟
قد لا يعود في مصلحة راعينا أن يواصل دعمنا
تفكر نيسان في وقف مشروعنا
لذا
يجب أن نثبت لهم وللجميع
أننا نستحق مكاننا في الحلبة
كيف؟
نضع على منصة التتويج في لو مان
فريقا من سائقي المحاكاة
عفوا تتكلم بجد؟
فهذه لو مان تريد
منصة التتويج في لو مان
أجل
قبل كل شيء، يلزمنا سائقان آخران
يشارك ماتي وأنطونيو في سباقات أخرى
منذ تركهما للأكاديمية
بإمكانهما مشاركتنا
أنا أثق بقدراتك يا يان
فقد تسابقت في هذه الحلبة مرارا كثيرة
في اللعبة
سيكون السباق من أسهل ما يكون عليك
صحيح أنك أبدعت كثيرا في السابق
لكن سباق لو مان
مختلف بالكامل
فهو أكثر السباقات في العالم إرهاقا
وفيه صعوبات تقنية كثيرة
إنه سباق خطر
فهو يختبر قدراتك
أنا عجزت عن الإكمال
ولكن أعرف أنك تقدر
فهل أنت واثق من قدرتك؟
لنصبح مشهورين
سنشارك؟
أأنت جاهز يا يان؟
إنها أهم لحظة
- مرحبا
- كيف حالك؟
كنت أتابع جولتك
أنت بارع يا طويل
لم أعد أشعر بالاستياء لخسارتي أمامك
اسمع يا رجل
بالنسبة للحادث، لم يكن الحق عليك
نحن نساندك
أنا ممتن لك
- شكرا لك
- على الرحب
- يا شباب
- أنتم جاهزون لرؤية هذا؟
هذه السيارة
أخف بكثير وأسرع بكثير
من سيارات جي تي آر التي كنتم تقودونها
وهي أسرع عند المنعطفات
وتستلزم براعة أكثر
يجب أن تشعروا مع السيارة
وإلا انغلقت العجلات وفقدتم السيطرة عليها
لا يهم
ستبلون حسنا
لو مان
سباق لو مان 24 ساعة، فرنسا
الملايين يتابعون سباق لو مان 24 ساعة
أهم سباق في كل العالم
هل أنت جاهز؟ أنا متحمس
تسرني رؤيتك سيدي كيف حالك؟
أنا جاهز
أيها الغر
شكرا لقدومك
أنا
لم أدعمك كما يجب
كنت أحاول حمايتك
فآباء كثيرون وأمهات كثيرات
يضطرون للتعامل
مع الأحلام الكبيرة والمجنونة عند أبنائهم
وتلك بلاي ستايشن اللعينة
لا أفهمها أبدا
أقصد
لكنك
حققت حلمك
وأنا فخور جدا بك
فعلت هذا لأجلك
نادي مشجعي كارديف
أنا فخور بك أنت
أنا أدعمك يا بني
لنراجع من جديد: يمتد هذا السباق 24 ساعة
يبدأ الساعة 3 بعد الظهر
ويتواصل السباق كل الليل حتى اليوم التالي
وينتهي السباق الساعة 3
سنبدأ بنوبات من 3 ساعات بدلا من 4
ثلاثة، ستة، تسعة
لا يمكن لسائق في لو مان
أن يسابق أكثر من 14 ساعة
أود أن أقول شيئا
حين قصدني
وقال إنه سينشئ أكاديمية غران توريزمو
اعتقدت أنكم جميعا مجانين
لكني صرت مقتنعا بالفكرة بفضلكم
فلنظهر ذلك للعالم
هؤلاء كانوا مع يان في الأكاديمية
مرحبا هذه أودري
- مرحبا
- أودري
- سررت بلقائك أنا ليا
سيداتي سادتي
يرجى الوقوف لأداء النشيد الوطني الفرنسي
وصل الجيش الفرنسي
ليسلم الراية التي ستستخدم لإعطاء الإشارة
لانطلاق سباق لو مان 24 ساعة
أيها السادة، شغلوا محركاتكم
هيا بنا
سباق لو مان 24 ساعة
الذي يعتبر أحد أهم السباقات في العالم
يوشك أن ينطلق في حلبة دي لا سارت
وهناك يا شيني قصص كثيرة تحكى
في سياق هذا السباق
لكن القصة التي استأثرت كل اهتمامي
هي قصة نيسان المذهلة
أهذه آخر فرصة لمتسابقي المحاكاة
أن يشاركوا في سباقات السيارات الاحترافية؟
مسؤولية كبيرة تلقى على عاتقهم يا ويل
لا أحد يتقرر فوزه بحسب اللفة الأولى
أنه النهار بأمان، واصمد في الليل
فتصير جاهزا للمواجهة الحامية غدا
بالتوفيق
تنطلق السيارات للقيام بلفة التشكيل
في حلبة دي لا سارت
لحظات تفصلنا عن انطلاق هذا السباق الشهير
بدء السباق
مع انطلاق السباق
يجب الحذر عند سلوك المنعطف 1
فالعجلات لا تزال باردة
اصطدام في الخلف
نرى بي إم دبليو وأستون مارتن
حسنا، ها قد وصلنا
طريق مولسان المستقيم
قد تصل سرعتك هنا إلى 340 كلم في الساعة
يجب أن تتيح لنفسك بعض الوقت للفرملة
قبل المنحنى 1
أعرف أعرف فعلت هذا ألف مرة من قبل
ليس في عالم الواقع
انتبه لسرعتك
دخول المنحنى الأول من جهة الخارج
إنها حركة جميلة يقوم بها يان ماردنبورو
انتبه من سيارات جي تي 3
فأنت أسرع منها بكثير
أرى شولين
هيا يا يان لا تدعه يبتعد عنك
إلى يسارك
الفيراري بطيئة جدا انتبه
الفيراري ترتطم به
ويطير شولين في الهواء
هل هو بخير؟
ماذا يقول؟ أكان ذلك يان؟
شولين، اخرج، اخرج
شولين يخرج من السيارة
لقد ابتعد عنها وهذا مطمئن جدا
سيارة الأمان في الحلبة
حافظ على تركيزك
لقد سحبوه منها ويبدو أنه بخير
إنها لأعجوبة ألا تتحطم السيارة قطعا
بعد الحادث وأن يخرج السائق سالما
سر خلف سيارة الأمان
يان: 5
ركز ولا تدع ذهنك يشرد
خرجت سيارة الأمان وعدنا إلى السباق
هيا بنا
هيا
هل تسمعني؟
يا صاح هل تسمعني يا يان؟
ركز معي هل تسمع؟ ركز معي
خرجت سيارة الأمان
وعلينا العمل للتقدم أكثر
يان
يان، أجبني
هيا يا يان
يان
أهذه مشكلة في السيارة
أم في الرأس يا ويل؟
فمن المبكر أن تعاني هذه السيارة
من أي مشاكل
فلها أداء جيد
سافل
تبا
جاك
يجب أن نحضره لنستبدله
إذا افعل شيئا
اجعله يعيد تركيزه إلى السباق
يا رجل
يا رجل، ماذا تفعل؟ أطفئه
أطفئه
أطفئه فورا
حسنا، دعني لا أعرف كيف
لا أعرف كيف أستعمل هذه الأشياء
تبا يا جاك أطفئه فورا
تبا
إطفاء
أنت غاضب يا صاح؟
نعم
نعم أنا غاضب
أجل
هيا اغضب وأخيرا
هيا خض المعركة
أعرف أنك خائف
فأنا أيضا خفت
ولكن لا تنس أنك في قلب هذا السباق
لذا حول غضبك بسبب هذه الموسيقى
إلى السباق
هل تفهم؟
نعم سيدي
تمام
هيا نل منهم
كأنه تذكر فجأة أنه سائق سباق سيارات
إنه أداء مذهل فعلا
يقدمه هذا المبتدئ في فريق نيسان
تمام تمام
تفصلك عن سيارة لوتس أمامك 3 ثوان
يان: 13
لنتقدم أكثر
لديكما نفس السرعة في الطريق المستقيم
ولكن إن سلكت المنعطف من الداخل فستتجاوزه
علم، ولكن دعني أركز
حسنا، علم، كما تريد
أجل أجل
أداء جميل من يان ماردنبورو
ومن فريق نيسان
أجل
تمام
بقيت أمامنا 150 لفة فقط
الساعة 3، فريق نيسمو في المركز 12
أتم الجولة الأولى
وها هو يان يدخل منطقة الصيانة
لتبديل السائق الأول في فريق نيسان
السرعة هائلة في الحلبة هيا يا ماتي
هيا هيا
ماتي: 12
الساعة 8، فريق نيسمو في المركز 11
يختلف الوضع كليا مع غروب الشمس
لا تستعجل
سأسلك الخط الداخلي يا جاك
كروز: 9
- أجل
- أجل يا بني
أجل
- يبدو أنكما تجيدان القيادة فعلا
- أنت تعرف ذلك أصلا
لا يمكن الجزم بعد
الساعة 9، فريق نيسمو في المركز التاسع
أنت في المركز التاسع
جهزوا العجلات هيا بسرعة
توضع عجلات مناسبة للمطر
يان يبلي حسنا جدا
- أتظن ذلك؟
- هل تمزح؟ إنه يسيطر على السباق
لا أصدق فهو مذهل للغاية
بكل هدوء وانسيابية
الساعة 12، فريق نيسمو
في المركز الثامن
يا شباب
- كيف حالكما؟
- مرحبا
- كيف تشعر يا يان؟
- بخير
- حقا؟
- نعم
ناما
الساعة 14، فريق نيسمو
في المركز السادس
الساعة 15، فريق نيسمو
في المركز الخامس
الساعة 16، فريق نيسمو
في المركز الرابع
الساعة 19، فريق نيسمو
الفجر يطلع على حلبة دي لا سارت
ضمن سباق لو مان 24 ساعة
تفضلي يا أودري أحضرت لك القهوة
- شكرا
- على الرحب
كيف هو الوضع؟
في المركز الرابع لكن أنطونيو يتراجع
لم يبق هناك وقت كثير
واضح أن أنطونيو كروز يلاقي صعوبات
أنطونيو يصاب بتشنجات عضلية
يجب أن نخرجه قبل الوقت
هل أنت جاهز لإنهاء السباق؟
هيا بنا
ما الوضع؟
تراجع إلى المركز الخامس
هيا بنا بسرعة
أخرج هذا وأدخل ذاك
أنت، تحقق من المبرد
هيا بسرعة
اجلس يا بني
بدلوا العجلات نحن نخسر وقتا
ماذا يجري يا جماعة؟
- لقد أوقعتها
- يا للهول ماذا يجري؟
فيلكس ماذا تفعل؟
- يا جماعة
- فيلكس، أين القطعة الاحتياطية؟
تبا، خسرنا مركزنا ماذا يجري؟
- أين القطعة الاحتياطية؟
- هذا غير معقول
يا للهول
هيا
إنه جاك سولتر الذي يحل المشكلة
يان: 9
أبق قطعة احتياطية دائما معك
أنا آسف يا سيدي
كم تراجعنا بسبب ذلك؟
صرنا في المركز التاسع ولكن
أنت تسير بسرعة كبيرة
لماذا لا تتبع خط السباق؟
السائقون الآخرون يتبعون ذلك الخط
لذا إن أخذت الجانب الآخر هكذا
فإني أسبقهم في بعض الأحيان
هكذا
جاك، هل تذكر
ما دفع لإنشاء أكاديمية غران توريزمو؟
أنا أسمعك
الهدف هو أن نثبت أن سائقي غران توريزمو
يتقنون القيادة فعلا
أعرف هذه الحلبة جيدا وأعرف الخطوط فيها
الخط الداخلي ليس الأمثل
دعني أقود على طريقتي
- مهلا، لن تصمد السيارة
- ماذا يقول؟
بلى، ستصمد يا جاك
أطلب منك أن تثق بي
هل تثق بي؟
- من فضلك ارجع إلى مكانك
- ماذا يجري؟
- يان، اسمع
- أخرجوه من هنا
أنه السباق فحسب
فهناك أمور كثيرة على المحك
ولا داعي لهذه المجازفة
لا يحق لك التواجد هنا انزل
لم آت لأنهي السباق يا داني
هذا آخر تحذير لك
سأتولى الأمر يا داني
لا تدفعني
أتعلم؟ لا يهم
اتبع الخط الذي تريد يا يان
هيا
يان: 8
يان: 7
- روعة
- هيا يا يان
المركز السادس
الخامس
الرابع
هيا، انطلقي بسرعة
كما لو أنه يوجد وضع غش يشغله
فهذا رقم قياسي جديد للفة يسجله
روعة
سجلنا رقما قياسيا جديدا للفة
أجل، رقم قياسي جديد للفة
ماردنبورو يطير
أشرفت ال24 ساعة على النهاية
ونحن الآن في اللفة الأخيرة
اللفة الأخيرة
فريق نيسمو في المركز الرابع
أنت في المركز الرابع
وتفصلك 6 ثوان عن كابا أمامك
4 ثوان فقط تفصلك عن اعتلاء منصة التتويج
هل تراه؟
نعم أراه
دافع عن مركزك
دافع عن موقعك على المنصة
استعد
من الأحسن لك ألا تجرب
آخر منعطف ثم طريق مستقيم إلى خط النهاية
هيا قم بذلك ولا تتردد
لا تتردد
هيا بأقصى سرعة هيا
ها هما يقتربان وعلى مرأى
من المدرجات أيضا
هذا رائع جدا ولا يمكن أن نجزم من سيفوز
هيا
- سوف ينجح
- هيا
أجل أجل
إنه ماردنبورو ماردنبورو
إنها نهاية مذهلة
لسباق لو مان 24 ساعة لهذا العام
- لا أصدق هذا
- لا أعرف ماذا أقول
روعة
لقد نجحت
أجل
سأعمل في منطقة صيانتك يوم تشاء يا غر
أنت لست متسابق محاكاة بعد اليوم
أنت من أبرع المتسابقين في العالم
إن نجاح يان ماردنبورو وفريق نيسان
في سباق لو مان
غير وجه رياضة السيارات إلى الأبد
شارك يان حتى اليوم بأكثر من 200 سباق
وقبل كل سباق بارز، لا يزال يان
يستمع لكيني جي وإنيا ليسترخي
كما كان المجازف البديل عن دوره هو
في هذا الفيلم
غران توريزمو
ترجمة
بركات أبي حنا